====== Datenschutzerklärung ======

==== Geltungsbereich ====
Diese Datenschutzerklärung klärt Nutzer über die Art, den Umfang und Zwecke der Erhebung und Verwendung personenbezogener Daten durch den verantwortlichen Anbieter in dieser App (im folgenden “Angebot”) auf.
Bitte beachten sie, dass sich die App auf ein Serversystem verbindet, welches nicht unter der Kontrolle des App-Anbieters stehen muss und als OpenSource Software vertrieben mit, womit es jeder Person möglich ist, Anpassungen (wie beispielsweise die erweiterte Speicherung benutzerspezifische Daten) einzubinden.
Diese Datenschutzerklärung bezieht sich daher nur auf die Mechaniken dieses Angebotes und nicht auf die der Server.

Die rechtlichen Grundlagen des Datenschutzes finden sich im Bundesdatenschutzgesetz (BDSG) und dem Telemediengesetz (TMG).


==== Zugriffsdaten/ Server-Logfiles ====
Der Anbieter (beziehungsweise sein Webspace-Provider) kann Daten über jeden Zugriff auf das Angebot (so genannte Serverlogfiles) erheben. Zu den Zugriffsdaten gehören:
Name der abgerufenen Webseite, Datei, Datum und Uhrzeit des Abrufs, übertragene Datenmenge, Meldung über erfolgreichen Abruf, Browsertyp nebst Version, das Betriebssystem des Nutzers, Referrer URL (die zuvor besuchte Seite), IP-Adresse und der anfragende Provider.
Der Anbieter verwendet die Protokolldaten nur für statistische Auswertungen zum Zweck des Betriebs, der Sicherheit und der Optimierung des Angebotes.
Der Anbieterbehält sich jedoch vor, die Protokolldaten nachträglich zu überprüfen, wenn aufgrund konkreter Anhaltspunkte der berechtigte Verdacht einer rechtswidrigen Nutzung besteht.


==== Umgang mit personenbezogenen Daten ====
Personenbezogene Daten sind Informationen, mit deren Hilfe eine Person bestimmbar ist, also Angaben, die zurück zu einer Person verfolgt werden können.
Dazu gehören der Name, die Emailadresse oder die Telefonnummer.
Aber auch Daten über Vorlieben, Hobbies, Mitgliedschaften oder welche Webseiten von jemandem angesehen wurden zählen zu personenbezogenen Daten.
Da diese App erweiterbar ist, können sie frei entscheiden, welchen Teil der App sie benutzen. Eine automatische Auslesung dieser Daten vom Smartphone des Benutzers ist mit der originalen App aus offiziellen Quellen nicht möglich.

Personenbezogene Daten werden von dem Anbieter nur dann erhoben, genutzt und weiter gegeben, wenn dies gesetzlich erlaubt ist oder die Nutzer in die Datenerhebung einwilligen.


==== Kontaktaufnahme ====
Bei der Kontaktaufnahme mit dem Anbieter (zum Beispiel per Kontaktformular oder E-Mail) werden die Angaben des Nutzers zwecks Bearbeitung der Anfrage sowie für den Fall, dass Anschlussfragen entstehen, gespeichert.


==== Cookies ====
Cookies sind kleine Dateien, die es ermöglichen, auf dem Zugriffsgerät der Nutzer (PC, Smartphone o.ä.) spezifische, auf das Gerät bezogene Informationen zu speichern.
Sie dienen zum einem der Benutzerfreundlichkeit von Webseiten und damit den Nutzern (z.B. Speicherung von Logindaten).
Zum anderen dienen sie, um die statistische Daten der Webseitennutzung zu erfassen und sie zwecks Verbesserung des Angebotes analysieren zu können.
Die Nutzer können auf den Einsatz der Cookies Einfluss nehmen. Die meisten Browser verfügen eine Option mit der das Speichern von Cookies eingeschränkt oder komplett verhindert wird.
Allerdings wird darauf hingewiesen, dass die Nutzung und insbesondere der Nutzungskomfort ohne Cookies eingeschränkt werden.
Cookies werden von dieser App nur im Zuge von eingebundenen Inhalten in WebViews verwendet.


==== Widerruf, Änderungen, Berichtigungen und Aktualisierungen ====
Der Nutzer hat das Recht, auf Antrag unentgeltlich Auskunft zu erhalten über die personenbezogenen Daten, die über ihn gespeichert wurden.
Zusätzlich hat der Nutzer das Recht auf Berichtigung unrichtiger Daten, Sperrung und Löschung seiner personenbezogenen Daten, soweit dem keine gesetzliche Aufbewahrungspflicht entgegensteht.
Diese Anträge können allerdings nicht vom App Entwickler bearbeitet werden. Deswegen wenden sie sich bitte an den entsprechenden Server Administrator.


Datenschutz-Muster von Rechtsanwalt Thomas Schwenke - I LAW it